ПОНЕДЕЛЬНИК
— Доброе утро!
— Привет. Меня зовут Нарцисс.
— Приятно познакомиться, я тоже Нарцисс.
— Познакомься с Маньо Маноло.
Моим племянником Мичелом
и внуком Тиа.
Этот ещё ничего
по сравнению с прошлогодним.
Ты прав. Увидишь,
когда я его заведу.
Погоди минутку.
Эустахи, сегодня не заплачу.
Тебе что, нечего делать?
Я тебе не заплачу.
Всем пока.
Встречаемся завтра в 7.
Вы рабы, всё время работаете.
Меня достала работа.
Я бы хотел целыми днями
курить косяки и сигареты.
Пока.
ВТОРНИК
Чёрт, я же говорил, что
в это время мы не найдём вишен.
Привет, Фланаган!
— Доброе утро.
— Доброе. Как дела?
Вдвоём играть скучно.
Нам надо сыграть вчетвером.
Да он вообще не знает, как играть!
Раньше The Buzzcocks были лучшими.
Но теперь скатились.
Сейчас самые крутые — The Jam.
У них лучшая музыка.
От них вообще крышу сносит!
Мет, ты слыхал про The Jam?
Они сумасшедшие! Их аккорды
и мелодии взорвут тебе мозг.
Может, сыграем вчетвером?
Да нет же, я про The Jam говорю!
Можем сыграть вчетвером.
Ладно, сыграем.
Хотите сыграть?
— Да.
— Погнали.
Я не знаю правил.
Да ладно, главное — стратегия.
Выпала пятёрка? Да?
Дамы и господа, пятёрка!
Да не пятёрка, ты обознался.
Тебе конец. И тебе тоже.
Нужна ещё пятёрка.
У тебя 20, поэтому можешь
пойти вот сюда, или сюда.
Нет, вот туда.
Ты дурачок, даже в лудо
не умеешь играть. Проваливай!
Да ладно, полегче.
Он мой друг.
Мет, ты ничего не понимаешь.
Ты зануда, уходи.
— Ты ничего не умеешь.
— Ну, это правда.
Говорю тебе, ничего
не умеешь.
Да брось! Утро понедельника,
он вчера всю ночь пахал.
Ты идиот, Мет. Иди поучись чему-то.
Бездельник!
Да у него же похмелье. Бедный Мет...
Мет, что, отсталый?
Мет, ты дебил. Ты...
давай, проваливай!
Дебил.
Я говорю правду.
Я твой друг, но иногда ты дебил.
Очень тупой. С тобой
невозможно рядом находиться.
Уходи!
Эй!
Что на улице?
Там что, самурай?
Ты посмотри, какая она шикарная.
Посмотри на шикарных
женщин вокруг тебя.
— У меня есть жена, я её люблю.
— У меня тоже! Но любил...
когда она была моложе...
— Доброе.
— Привет.
Пострижёшь мальчонку?
— Да, время есть, пусть садится.
— Слегка подровнять.
Подровнять? Нет, стрижку номер 2.
Если отрастит ещё длиннее,
— станет хиппи.
— Ладно.
Квел, не переживай,
постригу его в лучшем виде.
Уж не подведи.
Аккуратнее, Мет, хорошо?
Подстриги его как-то подходяще.
Хотя бы укороти, Мет.
Я позже подправлю, если что.
Квел, я разберусь, не волнуйся.
Мет, аккуратнее с мальчиком, пожалуйста.
Мет, ты уверен в том, что делаешь?
— Давай без шуток — я хороший парикмахер.
— Я не знал.
Я лучший парикмахер в мире.
Хорошо. Из-за того,
что я тебя люблю, ты меня подстрижёшь,
— да?
— Да, садись и жди очереди.
— Подождать?
— Да.
Ладно, верю тебе.
Квел, так нормально?
Неплохо. Учитывая, что
ты не разбираешься, то хорошо.
Так он вообще
не разбирается?
Ну кое-что знает. Не урони ножницы.
Если уронить ножницы,
будут проблемы?
Они могут сломаться.
Осторожнее, пожалуйста. Не слишком коротко.
— Подровнять?
— Нет, иначе будет слишком коротко.
Нужно побриться.
Чтобы быть чистым к вечеринке.
Без проблем.
Когда закончишь, моя очередь.
Подстриги мальчика нормально.
Я проверю.
Подстриги коротко, чтобы я мог
пойти и записать в контртеррористы.
Мет, можешь включить музыку?
Нам нужно немножко бита.
Немного движухи.
Включи радио. Включай.
Хитрец Луис, завтра нам
надо покрасить гараж.
— Я не хитрец.
—Жду тебя завтра в 9.
— Нормально?
— Я помогу тебе, Эустахи.
Когда?
«Я работаю на стройках.
Я трудолюбивый.
— Когда?
— Когда завтра?
— В 9?
— В 9 утра?
— В любое время, как хочешь.
— Где?
— У Мажи.
— Где это?
— В Кабанельесе.
— Далековато.
Подкинешь меня?
У меня нет тачки.
Ладно, Альберт
подкинет тебя.
— Хорошо, будем там.
— В какой цвет
— будем красить гараж?
— Какой цвет?
— В какой цвет?
— Розовый?
— Розовый, белый.
— Зелёный.
— Розовый.
— Синий.
— Красный.
— Нет, лучше розовый.
Мы покрасим гараж или что?
— Да, гараж.
— Давайте в розовый.
— Розовый?
— Розовый — цвет любви.
«Розовый значит любовь».
Я согласился на 10 часов.
Покрасим в розовый, красиво.
Он символизирует любовь
и приносит счастье.
СРЕДА
— Эустахи!
— Да, сеньор.
— Как дела?
— Нормально, у вас как?
— Твой брат — отличный парень.
— Всегда платит, всегда...
с наличкой.
— Куда нам идти?
— В дом его брата. Его брат...
богач. Эустахи, пойдём
в дом твоего брата, который...
— ... богач?
— Луис, ты же был здоров, как бык, да?
Да, был. Всё ещё здоров,
но мне нужна помощь друзей.
— Например, тебя, или тебя, Мет.
— Конечно.
Мет, вообще, я чувствую себя
счастливее без этих денег.
— Я тоже.
— Я очень счастлив без этих денег.
— Не о чем волноваться.
— Ладно, вернёмся к делу.
Уже поздно.
Пол-восьмого. В пол-девятого
уже потемнеет.
Эустахи, поможешь мне
открыть дверь? Тяжёлая.
Да, и инструменты тоже тяжёлые.
Сраные банки с краской
весят тонну.
Знаешь, говорят, что
жизнь трудна.
Поможешь? Спасибо.
Наше богатство — это счастье.
А теперь посмотрим,
— как живут настоящие богачи!
— Да.
Нам так повезло.
Маляр — лучшая работа!
Пойдём. Уже темнеет.
Пойдём, Эустахи.
— Сюда?
— Да.
Луис, ты был прав,
тут, как в Голливуде.
Офигеть! Фантастика!
Красотища-то какая!
Похоже на Лас-Вегас.
Ты был прав, когда рассказывал.
— Голливудская красота.
— Да.
— Как Голливуд плюс Лас-Вегас.
— Тебе чертовски повезло.
Это дом брата?
Он огромный.
Если встретишь его на улице,
не поймёшь, что он богач.
Он домосед. Посмотри на дом.
Срань господня, ну он и хитрец.
— Твой брат — миллионер.
— Хитрюга.
Вот это бассейн!
Как мы собираемся работать,
когда под боком такой
шикарный бассейн?
Сегодня не красим.
Водичка.
Луис, мы слишком долго
просидели в баре. Уже темно.
Мы не сможем красить.
Да насрать! Давайте поплескаемся.
Покрасить сможем попозже.
Искупнёшься?
Скидывай одёжку.
— Ладно.
— Давайте поплаваем.
А покрасить можно
и завтра.
— Тёпленькая.
— Давай нырнём!
Тёпленькая.
Нырнём.
Я репетирую к концерту.
В Санта-Мартирии.
Мы этот гараж
должны покрасить?
Тут беспорядок!
Нет! Покрасим когда-нибудь потом.
Уходим, его брат уже
едет сюда, и...
заставит нас красить, да?
Пойдём, пойдём.
Да, да.
— Покрасим когда-нибудь потом.
— Давайте.
Быстрее.
Фланаган, в машину.
ЧЕТВЕРГ
— Большое спасибо, мне очень понравилось.
— Не за что.
— Как дела?
— Луис, мы идём на пляж,
— я захвачу напитки.
— Я подожду вас.
— Луис, тебе не надо красить гараж?
— «Ни за что в жизни».
Сегодня не красим.
Нам надо на пляж.
Посмотрим, что у нас с собой.
— Спасательный круг? Зачем?
— Ты не умеешь плавать?
А вот зонтик.
— У нас даже больше, чем надо.
— А ты не верил,
— когда мы сказали, что идём на пляж?
— Да.
Возьмём ведро и лопату,
чтобы поиграть с песком.
— Что с тобой?
— Вы не дети!
Хорошо проведём
время, отдохнём.
Смотрите, я уже надел
купальный костюм.
Если хотим нырять,
есть дыхательная трубка.
Боже!
Я готов ко всему, что будет вечером.
Будем играть в прятки
— с иностранками.
— Господи, это последняя капля.
Я надену лучший костюм,
чтобы знакомиться с девушками.
— Мет, можно с тобой?
— Нет, может, в следующем году.
Ладно.
Посмотрим, что ещё у меня.
Боже всемогущий!
— Идём на пляж.
— Не хочешь с нами?
Нет, спасибо, вы собираетесь
знакомиться с девушками.
Отдохните хорошо!
Не забудьте спасательный круг!
— Спасибо, пока.
— Пока.
— Мы едем в Багур.
— Хорошо.
Играть в прятки
с иностранками.
Конечно!
ПЯТНИЦА
Барраган! Знаешь,
что я сделал с Метом?
— Я — Фланаган, окей?
— Фланаган, я победил Мета 6:0.
Убил и похоронил его!
Нахуй его!
— Фланаган!
— Что такое?
— Я победил Мета в лудо. Убил его!
— Ты только и говоришь, что про лудо.
Я поеду в Барселону
играть в баскетбол.
— Он не знает, как играть.
— Что ты сказал про лудо?
— Он очень плохо играет.
— Я думал, он профи.
Я убил его. И закопал!
Он победил Мета.
Он лучший. Мет, ты труп.
Ладно, увидимся позже.
Мне плевать на Мета.
— Что будете играть?
— Не знаю. Сначала сыграю что-то
у The Buzzcocks, а потому
одну Джима Кэрролла, нормально?
— Что такое?
— Не помню, что дальше.
Что-то не так. Попробуем
в следующий раз, уже на концерте.
Я сыграю лучше, сегодня
настроение не очень —
— нет барабанщика и басиста.
— Ладно. Пойдём выпьем.
В самом конце что-то пошло
не так, не знаю почему.
Хорошо повеселились, да?
А теперь давайте в паб.
Пойдём.
Отлично. Простите,
что плохо играл.
А вот и он. Самый богатый
бизнесмен в мире. Только он...
... приехал сюда на такси.
Я приехал забрать дочь.
Нам пора на ужин.
Эрнест, иди на главную улицу.
Она должна быть там.
Она уже поужинала.
— Ладно, я пошёл. Пока.
— Пока.
— Бахнем по шоту?
— Мне горячего молока.
А мне кока-колу.
Что за фигня? Я ничего не выпил,
а официант уже смылся!
Луис, расскажи всем свою
историю про «Трубу»?
Ну тогда было другое время.
Мир был другим.
Совсем другим.
То есть во времена
молодости ты оттягивался на полную.
Конечно. Но мир был другим.
Сейчас всё изменилось!
— Я тебе верю.
— Мир, в котором я жил,
был совсем иным.
Не тем, что ваш.
— Где было это место, «Труба»?
— Люди были другими.
Я спросил, где было
это место — «Труба»?
Я днями пропадал
в пабе в виде трубы.
Там была
потрясающая атмосфера.
Все были пьяные.
Чушь... ты был молод
в то время?
А ты знал,
как развлечься, да?
— Привет!
— Наконец-то!
Простите, что опоздал. Был в пабе.
Надо было переодеться и выпить.
Мне хотелось пить,
весь день потел.
Погоди! Кажется,
тебя искал папа.
Да забей.
Точно не хочешь
ничего ему передать?
Не надо.
А теперь, дамы и господа,
мы рады сыграть для вас
песню The Jam «Мужчина из магазинчика
на углу». Надеюсь, вам понравится.
Поехали. С вами группа
Flannagan and The Slaves.
Спасибо. Начинаем!
СУББОТА
— Марта!
— Привет, Луис.
Как такое случилось?
Это всё по вине Мета.
Как такое могло случиться?
Когда я был моложе, курил больше.
Потом пошёл в армию
и поменялся. Стал
более дисциплинированным.
— Понимаешь, про что я?
— Люблю, когда мне приказывают.
Конечно. Сейчас
никто не поймёт философию хиппи.
Раньше верили в свободу,
теперь хотят дисциплины.
— Мир слетел с катушек!
— Думаешь?
Все хотят знать, чем зарабатываешь
на жизнь. Невероятно!
Всем доброе утро! В этом году
спикером будет Мет.
Поэтому слово ему.
Уйди!
Сегодня — великий день для нашей деревни.
— Да.
— Давай, ура!
В 1983-м мы много пахали.
Время отметить!
Вместе мы лучшие!
Мы лучшие!
— Да!
«Креспия! Креспия!»
— Привет.
— Добрый вечер.
Можно одно клубничное
и одно лимонное мороженое?
Анна, сделай
им мороженое.
Какой вкус?
Я хочу клубничное,
а она — лимонное.
— Спасибо. Пока!
— Пока!
— Что за часы?
— Мои, я пришла за ними.
Давайте, давайте!
Все на танцпол.
Большое спасибо.
Пока небольшой перерыв,
но после него — продолжим. Не уходите.
Ты не танцуешь.
Не любишь?
А теперь, дамы и господа, —
Flannagan and The Slaves.
Спасибо.
Вставайте!
Устроим панк-рок-вечеринку
для любителей музыки 80-х.
— Будешь плавать?
— Сегодня пойду с ними.
Папа отпустил.
ВОСКРЕСЕНЬЕ
Именем Отца, Сына
и Святого Духа. Аминь.
— Я ничего не чувствую.
— Не могу накуриться.
Марта, слышишь меня? Марта!
Она отрубилась.
Ну и вечеринка!
Невероятная!
Фланаган, это было нечто, отрыв фляги!
— Завтра всё сделаем.
— Ты гений, Фланаган. Уникум!
— Ударь Фланагана по башке.
— На следующей неделе не будем работать,
будем веселиться всю ночь.
Фланаган, не нуди.
Дай поспать.
Мой поворот.
Скажи ему: «Мы никогда
не ездили на автобусе так быстро».
В книге Левит сказано:
«И возвестил Бог Моисея и Аарона:
когда у кого появится на коже тела
его опухоль, или лишаи, или пятно,
и на коже тела его сделается как бы
язва проказы, то должно привести его
к Аарону священнику, или
к одному из сынов его, священников.
Священник осмотрит
язву на коже тела,
и если волосы на язве...
Какое яркое солнце!
Бля, из-за тебя спина заболела.
Осторожнее, машина!
— Тело Христово.
— Аминь.
Чёрт, пойду с ними.
Смотри, там Луис.
Ты задержалась. Иди домой!
Давай, иди!
Поговорим позже!
И ты.
— Не трогайте меня!
— Спокойно.
— У меня болит шея.
— Нужно промыть тёплой водой, поможет.
Поможет?
А где вообще Мет?
Давно его не видно.
— Свет выключен.
— Чёрт. Каменный век.
— Включили.
— Свет включили!
Луис, телефон звонит.
Возьми трубку.
— Да, да. Мне звонят?
— Не знаю.
Кто мне звонит?
Побыстрее!
Алло, «Креспия»?
Что вы сказали?
Правда?
Чёрт.
Что такое?
Мет умер...
Умер.
— Мет умер!
— Как?
— Его больше нет!
— Ты уверен? Может, шутка?
— Несчастный случай.
— Не могу поверить.
Мет, мы любим тебя.
Будем любить тебя вечно, скучаем.
Но рано или поздно, мы будем вместе.
Погодите... Мне очень больно.
Я едва могу говорить...
забыл все слова. Мы тебя любим.
Мет, мы тебя любим!
Очень-очень сильно!
Мы встретимся, Мет.
Думаю, мне надо поехать
в Англию и играть на гитаре.
— Здесь у меня нет будущего.
— Не езди в Лондон.
Здесь у тебя друзья. Послушай нас.
Не переживай, мы воссоединимся с Метом.
Не может быть.
Мет... мы воссоединимся с тобой
на небесам, мы тебя любим.
— Сука, он был лучшим...
— Да, очень грустно.
— Мы обязательно встретимся, слышишь?
— Чёрт.
Перевод телеграм-канала
Un Chat Andalou